date: 2010-12-19 13:03:35
title: 是下雨让我变得忧郁，还是我的忧郁让外面的雨下不停~
categories:
- 生活点滴
tags:
- 下雨
- 回忆
- 忧郁
---

写下这个装B的题目后，哥不禁微微一笑的感叹：哥也会吟诗了~~很自然的，装B的题目带来的必然是一篇装B的文章，但套用一句网络用语：不装B的人生那能叫完整的人生嘛~

<!--more-->

印象中，下雨的时候我很少有心情好的，也许是阴沉的天气让人的心情理所应当的变得很压抑，也许是雨滴打在身上的同时，也让一些回忆打入了心扉。 Anyway，尽管如此，我必须得承认，我很喜欢下雨天。小的时候喜欢它，是因为下雨的夜晚睡得特别香，滴滴答答的雨滴打在窗户上，让一切失眠的原因都烟 消云散。随着年龄的增长，喜欢下雨又多了一个原因：描写下雨的歌曲总是听起来让人很容易动情。初中时听过的一首歌至今仍让我记忆犹新，那就是谢雨欣的《雨 花》，“今夜的风再野雨再大，拜托给我一夜不想他，只怕一回首，心已飞不走，碎成一地的雨花”，很凄婉的一首情歌，曾经迷恋了这首歌好久，就是现在听起来 也还会有触动。还有杨丞琳的《雨爱》，偶像剧里的一首歌，悲伤的情愫是这首歌的基调，“窗外的雨滴，一滴滴清晰，你的呼吸像雨滴深入我的爱里，真希望雨能 下不停”。虽然伤心，但还是希望雨能下不停，相信多愁善感的孩子一定能理解这样的感受。你会发现大部分下雨的歌都是悲伤的，就像雨天会给人带来压抑和忧郁 一样，但是悲伤的情歌听起来却总是比欢快的情歌更耐听，因为真正触动你内心的，能勾起你回忆的东西，可能不是节奏，而是这首歌的意境带给你的回忆，而能让 我们深深回忆的东西往往可能都不是那么的完美。当然，总有幸存的雨没有被歌手涂上伤心的灰色，就像那首黄湘怡的《吻雨》，“好想和你去淋一场吻雨，狼狈中 有一丝甜蜜”，很欢快的一首情歌，小女生的恋爱心思告诉我，原来下雨也可以给人带来无限的YY。


现在的我喜欢雨，可能极大部分都是来自它触动的回忆了吧，人老了只剩下回忆了喽。这些记忆的小碎片中，有友情也有爱情。直到现在，外面下起濛濛细 雨，我还会想起高中时的“让我们去东校区雨中漫步吧~”，很可惜，这不是和我女朋友说的，而是我们的“四人帮”。之所以叫这个比较反动的名字仅仅是因为我 们是三男一女，和四人帮的男女人数吻合的很好。在别人眼里，我们是个装B的小团体，常常会在食堂吃饭时大喊大闹一直吃到只剩我们一桌，也会在悠闲的时候非 常散漫的坐在学校的楼梯台阶上闲聊，会在月末的时候刷掉四张饭卡仅仅是为了买一个Ice  Cream。当然，我们最喜欢的还是在蒙蒙的细雨中跨过我们的“西交大桥”去东校区漫步，大家有一句每一句的闲聊扯淡，扯累了就去回民食堂改善生活，那可 能是一辈子最无忧无虑的时候了吧。虽然免不了被认为是四个SB，但我们常常这样安慰自己：傻自己的B，让别人无B可装。高考让四个人散落到了全国各地，虽 然各自追寻着各自认为该追寻的东西，但我相信这段记忆会永远封存~~比起友情，爱情的记忆可能来的更清晰一些，但却更零碎。绵绵的细雨中来一个 loving   kiss，或者两人歪歪扭扭的共撑一把小伞，又或者为爱失意时狠狠的淋一场瓢泼大雨……所有的这些开心不开心都能让我对着雨滴划过的窗户微微上扬嘴角，爱 情的回忆总是让人怀念，可有的时候怀念的可能不是某个人，而仅仅是恋爱时的那种感觉，那种小小的付出而令喜欢的人无比喜悦的满足感，我想应该是我们心中爱 情最初的样子了吧，可是往往我们最终得到的却不再是最终想要的那个样子了。“人生若只如初见”，这话不是要让我们失去后去怀念爱情最初的样子，而是告诉我 们在“初见”的时候尽力让这份感动的美丽延续下去。

外面的雨还在下，不是每个人看到了雨就变得忧郁，但有一点是可以肯定的，大家在雨中都可以变成“潮人”~~好冷，我要自嘲一下：“是下雨让我装的B，还是我的装B雷哭了老天呢”~~
