date: 2011-03-15 06:31:07
title: 我就爱2B台湾偶像剧
categories:
- 生活点滴
tags:
- 偶像剧
- 台湾
- 咆哮体
- 爱似百汇
---

{% blockquote %}
------ “斯特，你那么爱看台湾偶像剧，可曾为台湾偶像剧写点神马了？”
------ “还没有”
------ “斯特，还是写点神马吧，人家以前就喜欢看斯特您的文字！”
{% endblockquote %}


虽然以上对话只是我的YY，但还是觉得应该为台湾偶像剧写点神马了。最近在看《爱似百汇》，想趁着“咆哮体”的流行风写一篇《爱看台湾偶像剧的男生你们伤不起》，但发现离那种发泄情绪的火候还有差距，所以就此作罢，那就随便抒发下俺对台湾偶像剧的热爱吧。

<!--more-->

### 台湾偶像剧之于我

台湾偶像剧对于我总好像是有一种特殊的意义，隔一段时间不看就急得慌。接触台偶要追溯到大一，《恶作剧之吻》算是我看的第一部台偶了吧，那时自己还没电脑，每星期出一集就每星期去网吧看，现在想来还挺激情的。之所以喜欢看《恶作剧之吻》可能是被里面的校园爱情所吸引，高中那段就特喜欢看校园爱情故事，《青年文摘》的“青春风铃”板块基本每期都看，这真是一脉相传啊，为俺现在喜欢的基调奠定了基础。每每看完一部都要忧郁好一段时间，怎么说呢，如果结局有点遗憾，男女猪脚明明相爱却没能在一起，就会为男女猪脚的悲惨境遇而忧郁。如果结局是大团圆，就是那种不管猪脚配脚都和自己喜欢的人在一起的，反而会更让我觉得忧郁，这估计就是那种“电影越圆满越觉得孤单”的调调吧，这种忧郁更多来自于一种“羡慕嫉妒恨”，恨自己为啥不能拥有一段完美的校园爱情。这么说来，不管剧情结局，只要我喜欢的题材看完必定忧郁，可是这玩意还是想毒品一样毒害着我。每隔一段时间我都会去寻觅自己喜欢的题材，一旦遇到还是忍不住的看。

### 台湾偶像剧之剧情

常常有人问我为啥子喜欢台剧，为啥不看日剧韩剧，韩剧至今我只认《豪杰春香》和《魔女幼熙》，都看过不下三遍，日剧中除了那些跟爱情神马的动作神马的有关的其他也不怎么感兴趣。面对这种提问，我一般都是这么回答：“因为台剧都可2B”。没错，这就是我大爱台偶的原因，台剧的对白——2B，台剧的剧情——狗血。台剧的台词本来写的就很2了吧，再配上台湾人特有的国语发音，在外人看来除了2B很难找到别的词形容了，但我就很喜欢听台湾人说话，也说不上嗲的感觉，听着让人觉得舒服。台剧的剧本最常用的题材就是“灰姑娘”，一个平凡的女孩偶遇非常牛逼的王子，这个“牛逼”可以是很聪明，比如《恶作剧之吻》，也可以是富二代，比如《公主小妹》，最终王子被女孩的纯真所感动，最后俩人成功牵手。这种一看开头就猜到结尾的剧情的确很狗血，显然是为了欺骗无知的小妹妹而写。但一旦深入进去这些有的没的就显得不那么重要了，2B从另一个角度来看也可以是简单和纯真，而简单纯真的爱情是每个人都期待的不是嘛！虽然有时候知道故事会这么发展还是忍不住为男女猪脚揪心，为男女猪脚而感动。

### 台湾偶像剧的女猪脚

有人说喜欢看台剧是因为女猪脚都很漂亮，为了看美女而去。我只能说这么说不是特别准确，其实大多数台剧的女猪脚都不是传统意义上的美女，而都是走一些纯情可爱风路线，都是属于那种第一眼看上去觉得挺一般的，但一旦深入剧情中就会被她那种傻劲和纯真所感动，进而加上人家本来长得也不差，所以就变成美女了。所以我认为女猪脚不一定要很美，有一定的突出点就好，但一定要“傻不拉几”的，这才是最重要的。纵览大多数偶像剧，女猪脚基本都被冠以“笨”和“傻”的头衔，而这些“傻”和“笨”才是真正感动我的地方，傻就是心地善良，笨则是纯真，这些难得的优点通常是感动男猪脚的小细节，也是最能触动我的地方。比如《恶作剧之吻》中的湘琴，虽然林依晨本人长得还不错，但当时在剧中基本看不出美女的样子啊，但她很好的诠释除了一股“傻劲”，凭着这股傻劲执着追求着自己想要的东西，用自己的纯真帮直树这个超级大天才找到了人生的方向。而正儿八经长得好的美女在剧中通常都是配脚，而是很多时候是坏女人的代表。也许一个美女猪脚能吸引大家的眼球，但要留住观众光靠这个还是不行滴。

### 台湾偶像剧的故事背景

这方面我最爱的当属校园风，也许是因为自己没能拥有一段完美的校园爱情，所以这个题材最能触动我的心，从《恶作剧之吻》到《十八禁不禁》，再到《黑糖玛奇朵》以及最近的《爱似百汇》，都是校园题材。校园是孕育爱情最好的温房，没有社会的复杂，没有生活的忧心，在这里可以简单的为爱而爱。以至于到现在我还觉得，纯真的感情只属于校园，一旦出了校园再想遇到真正的爱情希望就很渺茫了。在校园恋爱中，我尤其喜欢中学生的恋爱，至于为神马我也说不清楚，我也是看《恶作剧2吻》时才发现的，由于2吻更偏重于讲湘琴和直树的婚后生活，看完后我发现最让我印象深刻的居然是直树的弟弟裕树和好美的感情。那份纯真真的是触动了我内心最软弱的地方。好美考试的途中遇到了裕树家的狗生病，一个人背着比自己身体还要大的狗去看病而后错过了考试，这一段尤其让我感动，这么说出来好像很平常，但当时可能真的是深入剧情里了，才打到了这种只可意会不可言传的感动。还有我最欣赏的荧幕情侣也来自校园爱情，那就是《黑糖玛奇朵》里的鬼鬼和王子，我真是发自内心的想让他俩结婚，鬼鬼的可爱加上外冷内热的王子简直绝配。记得当时看这个的时候我还把一些片段截下来放手机里看，鬼鬼向王子索要奖励，鬼鬼把照片塞遍王子全身，鬼鬼发现自己得了癌症后哭着告别王子，以及最后王子知道真相时哭着抱住了鬼鬼。一个个片段感动的我稀里哗啦，鬼鬼梳着俩马尾辫的形象我还记忆犹新，一想到鬼鬼哭着让王子选择点头还是摇头的景象还是忍不住心酸。总之，校园风是我的大爱，相信就像《同桌的你》一样，永远不用担心过时。

### 台湾偶像剧之配乐

关于配乐，我一直觉得这是早期大陆电视剧和台湾偶像剧最大的区别，台剧中甭管发生个啥事，难么就是简单的对白都是来段深情的背景音乐，而这个背景音乐恰恰就是引起感情共鸣的引线，有它没它区别大了。比起配乐，台剧的片头和片尾曲就更讲究了，虽然流行过一段没有片头曲的日子，但后来的很多剧还是标配片头片尾曲的，而且大多数片头曲都比较欢快，片尾曲比较blue一些，想来这也跟爱情有关吧，总是以快乐开始，经营不好就以blue结尾。我一直认为好听的歌曲不是它本身的旋律有多么优美，而是听着这个歌曲的时候让你想到了一些令你触动的剧情，更深层次一点，这个剧情又触动了你内心深处的一段回忆，引起你感情上最强烈的共鸣，这才是一首能让你久久不忘的好歌。台剧的配乐恰恰满足了这些特性，所以不奇怪为啥每看完一部台剧就会爱上其中的歌。有些歌单独拿出来听可能觉得一般，但放在特定的剧情中那就大不一样了，这方面我最有感触。一个就是静茹的《别再为他流泪》那张新专辑，本来我听着也就两三首好听，但当我看完《败犬女王》以后，彻底爱上了这盘专辑，原因仅仅是因为《败犬女王》的全部配乐都来自这张碟，听着歌就会想到自己喜欢的剧情，为歌曲加分不少。还有一个例子就是飞轮海，说实话我一直不喜欢这个组合，对他们的认识就是“hello大家好，我们是feilunhai，飞轮海”，唱歌走调就不说了，拼音当英语说就是你的不对了，但看了几部偶像剧之后还是爱上了他们的几首歌。《翻滚吧，蛋炒饭》里的《恒星》，《桃花小妹》里的片尾曲《很安静》，到现在《爱似百汇》中的片头曲《守护星》和片尾曲《误会》，都是我的大爱，这应该都是偶像剧配乐的功劳吧。

### 台湾偶像剧之台南

这个不知道是有意还是无意，台剧对我的一个附加效应就是我爱上了台南。基本上每一部偶像剧都会提到台南，不管是大学社团的徒步旅行还是失恋后的散心，基本都会选择台南的“民宿”，想来就跟我们这农家乐一样。台剧里的台南总是环境宜人，很回归自然的感觉，到处都是绿色的草地，偶尔还来几只羊吃吃草。白天男女猪脚在山水间散心，晚上住在两三层的洋楼“民宿”里打情骂俏，多么令人向往的生活。像我这样每天与论文和代码为伍的人最能体会这种落差，有时就会在twitter上大喊这辈子我一定要去趟台南旅行，想想学习累了去台南亲近下自然是多么心旷神怡的事。如果能与相爱的人相伴最好，不能的话自己一个人也何尝不是一种享受，面对满眼的绿色自己和自己对话，也是另外一种境界啊！人家都说“好想生活在新闻联播里”，我却想着什么时候让我生活在台湾偶像剧里啊~

P.S. 发现一写就写了快俩小时，尼玛喜欢爱2B台湾偶像剧的男孩乃们伤不起！！！有没有！！！有没有！！！亲！！看完记得好评哦~~
